# Week 19. Ответы на вопросы.

## 1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.

Разница между синхронными и асинхронными функциями заключается в способе выполнения кода. Синхронные функции выполняются последовательно, одна за другой, и код ждет завершения каждой функции, прежде чем продолжить дальше. Асинхронные функции, напротив, не останавливают выполнение остального кода и выполняются параллельно или в фоновом режиме.

## 2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: _сallbacks_ vs _promises_ vs _async / await_

Подходы к работе с асинхронным кодом - колбэки, промисы и ключевое слово async/await - предлагают различные методы для обработки асинхронных операций.

- [x] Колбэки являются самым старым и простым способом. Они представляют собой функции, которые передаются другим функциям в качестве аргументов и вызываются после выполнения асинхронной операции.
- [x] Промисы - это объекты, представляющие результат асинхронной операции и позволяющие прикреплять обработчики для успешного выполнения или ошибки.
- [x] async/await - это более современный и удобный способ работы с асинхронным кодом, использующий синтаксис асинхронных функций и ключевые слова async и await для упрощения написания кода.

## 3. Что такое цикл событий (event loop) в JS ?

Цикл событий (event loop) в JavaScript - это механизм, который контролирует асинхронное выполнение кода и обработку событий в браузере или среде Node.js. Он отвечает за выполнение колбэков и обработчиков событий в правильном порядке, чтобы поддерживать отзывчивость и невыполнение блокирующих операций.

## 4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?

- Стек вызовов (call stack) - это структура данных, которая отслеживает порядок вызова функций в программе. Каждая функция помещается в стек вызовов при её вызове, а из стека извлекается, когда функция завершает свое выполнение.
- Очередь задач (task queue) - это очередь, в которую добавляются асинхронные задачи, которые не могут быть выполнены сразу же, а должны ожидать своей очереди. Когда стек вызовов пуст, задачи из очереди начинают выполняться.

## 5. Какие версии HTTP-протокола вам известны?

HTTP/1.0, HTTP/1.1 и HTTP/2.

## 6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?

- 200 OK (Успех)
- 404 Not Found (Не найдено)
- 500 Internal Server Error (Внутренняя ошибка сервера)
- 302 Found (Перенаправление)
- 401 Unauthorized (Неавторизовано)
- 403 Forbidden (Доступ запрещен)
- 503 Service Unavailable (Сервис временно недоступен)
- 400 Bad Request (Некорректный запрос)

## 7. Как клиент взаимодействует с сервером?

Клиент взаимодействует с сервером посредством отправки HTTP-запросов на сервер и получения HTTP-ответов от сервера. Клиент может отправлять различные типы запросов, такие как GET, POST, PUT, DELETE, и сервер отвечает соответствующими HTTP-статусами и данными, если таковые имеются.

## 8. Самостоятельно разберитесь, что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?

Cross-Origin Resource Sharing (CORS) - это механизм, который позволяет ограничивать или разрешать доступ к ресурсам на других доменах. Он предотвращает выполнение запросов между разными источниками (доменами), если сервер не разрешил такое взаимодействие. Чтобы устранить проблемы с CORS, сервер должен отправить определенные HTTP-заголовки в ответ на запрос от клиента, разрешающие доступ к ресурсам с других доменов.

## 9. Самостоятельно разберитесь, что такое REST?

REST (Representational State Transfer) - это архитектурный стиль разработки веб-сервисов, основанный на принципах и ограничениях HTTP. Он подразумевает, что веб-сервисы предоставляют ресурсы, которые могут быть доступны и изменяемы через стандартные методы HTTP (GET, POST, PUT, DELETE). RESTful-серверы и клиенты обмениваются данными в виде запросов и ответов с использованием стандартных протоколов и форматов, таких как JSON или XML.

## 10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?

Чтобы посмотреть заголовки запроса к странице или API, можно использовать "Инструменты разработчика" веб-браузера, вкладку "Network". Там можно увидеть все отправленные и полученные заголовки.

## 11. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?

В параметре заголовков Content-Type можно указать тип данных, которые содержатся в теле запроса или ответа. Некоторые возможные значения для Content-Type:

- application/json для JSON данных
- application/xml для XML данных
- application/x-www-form-urlencoded для URL-кодированных данных
- multipart/form-data для отправки файлов

## 12. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add`

```js
JSON с информацией о собаке:
{
		"breed": "Beagle",
		"size": "large",
		"color": "orange",
		"age": 6
	}
```

В таком случае fetch будет выглядеть так:

```js
fetch("http://localhost/pets/add", {
  method: "POST",
  headers: {
    "Content-Type": "application/json",
  },
  body: JSON.stringify({
    breed: "Beagle",
    size: "large",
    color: "orange",
    age: 6,
  }),
})
  .then((response) => {
    // Обработка ответа
  })
  .catch((error) => {
    // Обработка ошибки
  });
```
